1、具有团队沟通管理及绩效考核、文档编写能力
2、具有多个大型项目研发及管理经验
3、熟悉PMP及软件过程质量管理
4、熟悉Java及设计模式，熟悉Spring/Struts/Hibernate/Ibatis等开源框架
5、熟练使用UML分析建模(OOA+OOD+OOP)
6、熟悉SQLServer/Oracle/DB2及PL/SQL/XML标置语言
7、熟悉软件工程持续集成、管理知识
8、熟悉linux操作系统及/常用JS框架
9、了解分布式知识（hadoop、HBase）



A同学，遇到问题，召集会议写报告搞风险评估，凤凤火火，完事后到处汇报心得，各部门都知道了数据部的功劳。
B同学，遇到问题，默默一个人搞定。这B同学确实厉害，很多问题都独立搞定，A同学连oracle的pga是啥都不知道，但他就是跟公司的高手们关系好，会求助，会推动。
当你有一天听到领导们背后议论A和B的时候，你会发现，他们一致都比较欣赏A。为什么他们会欣赏A呢？不是B是高手么？因为领导们已经长期不做技术了，观察人更喜欢观察人的沟通协调能力，像B默默搞定问题，谁也不知道是咋回事，还以为这问题很简单呢。结果呢？B郁闷离职。。。职场故事无新鲜事，类似故事每天都在发生。

“A同学”后来跳到另一巨头民企担任很高的职位，依旧是风声水起、威风八面，于是我就知道，哪家民企的发展是到头了。如果以释伽“成、住、坏”三阶段发展论来讲，个人认为哪家民企
的“成”阶段已经过去，进入“住”阶段，如果没有“B同学”大量加入，数年之后，或许就是“坏”阶段了。


XXX，你好！
      收到你的来信我很欣慰，你希望了解自己的不足，希望展现给别人真实的一面。这点非常好。就从这点我觉得不管作为你的上级、同事，还是朋友，也都应该对你再说点什么。
     先来说说我个人对你的认识吧，概括的说：优点就是有抗压能力，缺点是考虑问题不动脑。作为一个程序员我认为3点最重要：
     第一 是工作态度，也就是对工作的责任心、细心，不管做什么样的事情只要我们确定要去做了，就要做好它。想要提升自己的价值这点是最起码的要求。那么回过头来加班问题也罢、奖金问题也罢、指责和批评也罢都是次要的，都不能丧失自己对作事情的认真负责的态度。为此产生的心里不平衡可以有，但要学会如何沟通、调节。不能因此去应付工作，这样下去就成了混日子。
     第二 是综合能力，在一个团队中你不能总是被动的。不能什么事情都闷着头自己搞，要学会与人交流，做事情要会利用现有的东西也要学会想办法，但不轮如何做交流一下能确保这样做是对的。不管你到哪都会遇到这样、那样的领导和老板，他们的管理方式不同，有的严厉有的亲和。但你不能因为这样而闷着头苦干不去交流。学会如何有效的理解别人意思和表达自己的想法也是很重要的一点，当然这并不是鼓励你去跟别人争执、吵架。有时候发现你来了很久对某些业务上的东西了解的还是很片面，那么安排你去做的时候总是怕你做错。要借助别人的能力来帮助自己提高。同时也能为你的领导分担甚至是做到了他考虑不周的地方。这才能体现出你的做事能力。
     第三 才是技术能力，这点其实对你们的要求都不高，除了面试的时候考察过一下，后面不管出了什么技术问题都是在帮你们解决。这个只要自己对技术有学习的劲头肯定不会错到哪去的。
     总而言之，我们很难去改变环境改变别人，那就多在自己身上发现问题，这些算是我给你的建议吧。就先写到这了，有事随时联系。



要想成为管理人员，或是领导，无外乎三种途径：
1、在公司混久了，跟着上级、甚至公司创业者一起打天下，有资历。走这条路，要看运气，跟对了人就行。
2、潜心研究技术细节，深入钻究技术，成为大牛，转而成为领导。这就是学而优则仕了。
3、有关系，家人在有关部门任职。

企业/公司的员工正常流动是正常的，也是体现自然界优胜劣汰的规律，也有利于企业/公司与行业的发展，但是人力资源部要想办法帮助企业/公司控制流动的比例，最好控制在5%左右。企业/公司一定要避免出现如下状态：
1)         留下的员工是混日子、投机取巧或捣乱类型，想离开也是非常难找到雇主；
2)         主动留下员工是对企业/公司、同事等割舍不下，因家庭、地域等因素；
3)         职业发展或待遇需求等，超过对企业/公司、同事情感，且非常有能力和能为企业创造更多价值和财富的员工选择离开

我们来分析下什么样的企业/公司，容易出现优秀员工的流失：
1)         企业/公司发展规划混乱，或业务方向不清晰；
2)         企业/公司管理层的执行力差；
3)         企业/公司的创始人及管理团队，使员工感觉到没有能力；
4)         企业/公司对员工或业绩以务虚为主，设置的业绩目标KPI天方夜谭，无事实推理的数据或事例作支撑；
5)         企业/公司管理制度不适应生产力的发展，价值观过于飘渺或多数员工不适应；
6)         企业/公司的内部资源、利益分配严重不公平；
7)         企业/公司内部溜须拍马的行为或人盛行，并且占据重要岗位；
8)         ……………………………更多
我们分析完企业/公司的原因，再分析下主动跳槽的员工自身的原因：
1)         一年不分白天黑夜的辛勤努力，没有得到工资之外的回报或不公平：加薪、年终奖等；
2)         个人的技能、沟通、团队合作等能力提高非常快，但是公司无法给予其施展的平台；
3)         想谋求更高的职业发展，想去迎接更残酷的挑战；
4)         谋求更高的薪资待遇（备注：个人极力反对此行为成为跳槽的首要动力）；
5)         公司的价值观、理念等，与个人的价值观和行事风格相差甚远；
6)         极少数的员工，选择离职加入创业群体；